# 做事方式
## 积极主动
反例：  
举个例子：有些同学总是带着问题过来找你，“前面我们提过的xxx问题该如何解决？”，或者在某会议上总是直接抛出问题，从另外一个角度来看确实是在推动问题发展，但是并没有经过自己的思考，没有做出自己的决策，所以我认为这不是积极主动的做事方式。  
正例：  
举个例子：有些同学解决问题需要别人帮助时就感觉是直接过来要知道答案，或者问题没有解决，目标没有达成时总是有各式各样的原因，还是需要有自己解决问题的思考和尝试以及对自己的反思。  

《高效能人士的七个习惯》给出了如何做一个积极主动的人：  
**在刺激与回应之间选择自己态度的自由**：给自己30秒的时间，认真思考，清晰判断，发挥自己的独立意识、想象力、良知和独立，去判断刺激的属性，用这30秒夺回选择权，然后交给自己的理智和价值观做判断。  
**选择积极的语言，改变自己的下意识想法**：我能！我要！我可以！我很棒！  
**减小自己的关注圈，扩大自己的影响圈**：将全部精力投放到影响圈，从各种小事开始许下承诺，并对于实现，不再由天怨人，真诚的悔悟，从中吸取教训，致力于影响圈内的事情，从自我做起。  
**从生活中的一件小事做起**：1件事是一个点，2件事是一条线，3件事就是一个面，慢慢的你就为自己编织了一个网，如果每个点坚持的足够久，就像挖井一样，就可以把一点打得足够深，量变引起质变。  
**解决问题，而不是制造情绪**：在我们面对很多事，压倒我们的不是事本身，而是我们的情绪本身。认真处理我们遇到的问题，不要把他人或者外在条件作为替罪羊，我们应该为自己的行为负责。  

## 以终为始
确定目标  
明确优先级  
过程和结果追踪  

## 要事第一
时间管理矩阵：总之，要事第一，就是主动干掉一切“不重要、也不紧急”的事，消灭掉大部分“紧急，但不重要”的事，让他们尽量减少。    

# 沟通方式
**情绪**：首先应该判断说话的人是在讲一个事实还是在抒发情绪，比如同事讲：领导老让我假班，这句话就是一种情绪，像一些总、总是、每次、经常、永远这些词都是情绪的路标词。  
**事实**：确定沟通内容的事实情况，可以通过反问句来确认“你想表达的是不是xxx”。  
**期待**：根据事实可以推测对方内心真正想要的是什么，然后以此给出共同的解决方案。  
观察-》感受-》需要-》请求  

# 价值和结果
**基于客户价值出发**：从“用户第一”的角度出发，大部分的目标几乎都是来自我们客户。可以通过数据驱动分析用户行为链路漏洞来挖掘客户痛点，也可以根据用户反馈和声音来制定目标。  
**基于产品能力出发**：产品在功能上是不是闭环，是不是还有不可或缺的能力需要完善。  
**基于问题出发**：当前系统面临的问题是什么，稳定性还是性能还是维护成本。  
**基于质量效率出发**：产品交付质量如何有没有改进的空间，整体研发效率是否有进一步的可能。  

## 目标的呈现
**量化**：定义的出来的目标尽可能要量化，很多同学给来的就是完成xxx，没有下文，这种就是没有任何指导性的目标。  
**定性**：有些目标确实难以量化，比方说我做一个研发平台、做系统基建等，那就需要从定性角度出发给出定性的目标衡量。  

## 拿结果
**执行力**：  
自动自发  
注重细节  
为人诚信，敢于负责  
善于分析判断，应变力强  
乐于学习，追求新知  
有韧性  
有团队精神，人际关系良好  
**细节力**：
专注和耐心：长期聚焦和打磨某一事项，不断优化  
追求完美和精益求精：追求高质量和高标准  
精确和可靠：重准确性和可靠性，尤其是数据的准确性及可靠性，不会马虎和粗心大意  

## 影响力
**文档沉淀**：总结是对过程的思考结果的呈现的一种方式，通过输出倒逼输入，无论对别人还是对自己都是一种输入的方式。通常我们可以通过内部一些渠道进行沉淀，更有可能的是通过PPT进行结构化的输出。  
**内部分享**：一些好的思路的方法可以在内部乐学日或者团队学习分享中拿出来“show”一下，也可以帮助到团队其他同学打开思路。  
**向上管理**：向上管理的方式就有很多，包括前期的与老板事事对焦，过程中的方案评审，后期的周报/月报、项目战报、述职等都是一种对上管理的方式。  