实时竞技类游戏的时延要求是50ms  
实时交互类游戏的时延要求是100ms  
实时交互语音类的时延要求是100ms  
实时交互视频类的时延要求是150ms  
非实时大部分互联网应用时延要求是300ms  
上面的标准是优秀的标准，如果时延增加50ms，则是及格线。  

2 面向机器的应用的时延  

5G场景下有对超低时延应用场景的划分。5G的超低时延场景，主要是面向车联网，物联网和工业互联网。  

工业自动化控制的时延要求是小于10ms  
远程/遥控驾驶的时延要求是小于10ms  
远程超声波检测的时延要求是小于10ms  
整体上看，如果满足面向机器的超低时延应用，需要将双向时延控制在10ms以内。  

对于仅涉及到数据中心内部或数据中心间的机器之间的通信，比证券和期货行业的高频交易，这种网络延迟甚至要求小于1ms。  

【概述】  
服务器一般都是通过知名端口号来识别的。例如，对于每个TCP/IP实现来说，  
FTP服务器的TCP端口号都是21，  
每个Telnet服务器的TCP端口号都是23，  
每个TFTP(简单文件传送协议)服务器的UDP端口号都是69。  
任何TCP/IP实现所提供的服务都用知名的1～1023之间的端口号。  
这些知名端口号由Internet号分配机构（Internet Assigned Numbers Authority, IANA）来管理。  
大多数Unix系统的文件/etc/services都包含了人们熟知的端口号。  
/etc/services  

【链路层】  
点到点的链路层（如SLIP和PPP）的MTU并非指的是网络媒体的物理特性。相反，它是一个逻辑限制，目的是为交互使用提供足够快的响应时间。  
如果线路速率是9600 b/s，而一个字节有8bit，加上一个起始比特和一个停止比特，那么线路的速率就是960 B/s（字节/秒）。以这个速率传输一个1024字节的分组需要1066 ms。  
注意这里的数据链路层的协议是可以影响传输的？？？  

【IP网际协议】  
即IP层既可以配置成路由器的功能，也可以配置成主机的功能。当今的大多数多用户系统，包括几乎所有的Unix系统，都可以配置成一个路由器。我们可以为它指定主机和路由器都可以使用的简单路由算法。本质上的区别在于主机从不把数据报从一个接口转发到另一个接口，而路由器则要转发数据报。  
IP路由选择，如果不能传送的数据报来自本机，那么一般会向生成数据报的应用程序返回一个“主机不可达”或“网络不可达”的错误。  
五元组即源网段、源端口、目的网段、目的端口和协议类型五个量组成的集合。  

每种类型的网络有一部保留地址用来作为私有地址或内部地址，这些地址不能用于外网，因为他们不可路由。在家里或者办公室网络中，可以把打印机或者文件服务器设置为私有 IP 地址。  
A类:10.0.0.0～10.255.255.255  
B类:172.16.0.0～173.31.255.255  
C类:192.168.0.0～192.168.255.255 

## TCP/IP标准化精髓
TCP/ IP 的协议的标准化过程与其他的标准化过程有所不同，具有两大特点: 一是具有开放性，二是注重实用性，即被标准化的协议能否被实际运用。 首先，开放性是由 于T CP / IP 的协议是由I ETF 讨论制定的，而I ETF 本身就是 一个允许任何人加入进行讨论的组织。在这里人们通常采用电子邮件组的形式进 行日常讨论，而邮件组可以由任何人随时订阅。  
其次，在TCP/ IP 的标准化过程中，制订某一协议的规范本身已不再那么重 要，而首要任务是实现真正能够实现通信的技术。难怪有人打趣到“TCP/ IP简直 就是先开发程序，后写规格标准” 。  
虽然这么说有点夸张，不过TCP/ IP 在制定某个协议规范的过程中确实会考 虑到这个协议实现”的可行性。而且在某个协议的最终详细规范出炉的同时，其 中一些协议已在某些设备中存在，并且能够进行通信。  
为此，TCP/ IP 中只要某个协议的大致规范决定下来，人们就会在多个已实现 该协议的设备之间进行通信实验，一旦发现有什么问题，可以继续在I EFT中讨 论，及时修改程序、协议或相应的文档。经过这样一次又一次的讨论、实验和研究，一款协议的规范才会最终诞生。因此，TCP/I P协议始终具有很强的实用性。 然而，对于那些由于实验环境的限制没有发现问题的协议，将会在后期继续 进行改进。相比TCP/ IP，OSI之所以未能达到普及，主要原因在于未能尽早地制 定可行性较强的协议、未能提出应对技术快速革新的协议以及没有能及时进行后 期改良的方案这几点  

## 应用层&表示层
浏览器中 既可以显示文字、图片、动画等信息，还能播放声音以及运行程序。浏 览 器 与服 务 端 之间 通 信 所 用 的 协 议 是 H T T P (H y p e r T e x t T r a n s f e r P r o t o c o l )。 所传输数据的主要格式是HTML (HyperText MarkupLanguage)。WWW中的HTTP 属于OSI应用层的协议，而HTMIL属于表示层的协议。  

发送电 子邮件时用到的协议叫做SMTP (S i m p l e M a i l T r a n f e r P r o t o c o l )。 最初，人们只能发送文本格式”的电子邮件。然而现在，电子邮件的格式由 MINME' 协议扩展以后，就可以发送声音、图像等各式各样的信息。甚至还可以修 改邮件文字的大小、颜色” 。这里提到的MI ME 属于OSI 参考模型的第6 层— 表 示层。  

采用SNMP (SimpleNetworkManagementProto- col)协议。使用SNMP管理的主机、网桥、路由器等称作SNMP代理 (Agent)， 而 进 行 管 理 的 那 一段 叫 做 管 理 器 (M a n a g e r )。 S N M P 正 是 这 个 M a n a g e r 与 A g e n t 所 要用到的协议。在SNMP 的代理端，保存着网络接又的信息、通信数据量、异常数据量以及 设备温度等信息。这些信息可以通过MIB(ManagementInformationBase)' 访问。 因此，在TCP/ IP的网络管理中，SNMP属于应用协议，MIB属于表示层协议。  

## 会话层
编码转化后，实际邮件不一定会马上被发送出去，因为有些邮件的软件有 一 次同时发送多个邮件的功能，也可能会有用户点击“收信” 按钮以后才一并接收 新邮件的功能。像这种何时建立通信连接何时发送数据的管理功能，从某种宽泛 的意义上看属于OSI 参考模型中会话层的功能。  

## 传输层
TCP根据应用的指示' ，负责建立连接、发送数据以及断开连接。TCP提供 将应用层发来的数据顺利发送至对端的可靠传输。为了实现TCP的这一功能，需要在应用层数据的前端附加一个TCP首部。 TCP首部中包括源端又号和目标端又号 (用以识别发送主机跟接收主机上的应 用)、序号(用以发送的包中哪部分是数据)以及校验和' (用以判断数据是否被 损坏)。  

## 网络层
I P 将 T CP 传 过 来 的 T CP 首 部 和 T C P 数 据 合 起 来 当 做 自 己 的 数 据 ， 并 在 T C P 首 部 的 前 端 在 加 上 自 己 的 I P 首 部 。  

## 数据链路层
从 I P 传 过 来 的 I P 包 ， 对 于以 太 网 驱 动 来 说 不 过 就 是 数 据 。 给 这 数 据 附 加 上 以太网首部并进行发送处理。以太网首部中包含接收端MAC地址、发送端MAC 地址以及标志以太网类型的以太网数据的协议。发送处理中的FCS' 由硬件计算，添加到包的最 后。设置FCS的目的是为了判断数据包是否由于噪声而被破坏。  